---
title: 7.3层电梯间 第一部分
date: '2023/11/11 21:00:00'
updated: '2024/01/21 16:00:00'
categories: 
- 时代流明
tags:
- 时代流明
- 短篇小说
keywords: 7.3层电梯间
description: 神秘的7.3层电梯间，究竟有什么？
copyright_author: 紫陌
copyright_url: 'https://www.erat.top/posts/10007.html'
license: CC BY-NC-ND 4.0
license_url: 'https://creativecommons.org/licenses/by-nc-nd/4.0/'
cover: 'https://jsdelivr.erat.top/gh/ws-es/gallery@1.0/cover/default_cover_121.webp'
abbrlink: 10007
---
> 第一部分，属于最新计划的一部分

　　清晨，枝头的仿生机械鸟轻声鸣叫，振动翅膀飞向远方。寻星推门离开公司，抬头看向已经微微泛起晨光的天际，揉了揉有些酸胀的双眼，快步向家走去。
　　他已经连续工作20个小时了，在工资与寿命之间的抉择中，他选择了工资，或者说——另一种生命。不过，他也没有选择，离开了这家公司。他在这座薄情寡义的城市中，也不会再有第二个立足之地了。
　　街道两侧很冷清，普通的树木，普通的店铺。普通的一切，就成为了这座城市中唯一不变的规律。街道上一辆悬浮车飞驰而过，带起阵阵混乱狂涌的风，吹乱了寻星的衣服。
　　拍了拍身上的灰尘与整理了一下因为各种原因而有些凌乱的着装后，他加快步伐向家走去。
　　家不远，是公司附近的一幢独立老楼，各种后接的线盘根错节，把老楼“装点”成了一个黑色的盘丝洞。
　　寻星在公文包中一阵翻找，从一堆乱七八糟的证件中掏出一张小小的门卡，轻轻地放在门禁上。门禁很老了，并不灵敏，寻星来回刷了几次，才听到滴的一声。
　　“您好，欢迎回家。”失真的电子音从门禁传出，紧接着单元门的开锁声。寻星长吸一口气，使劲地拉了一把单元门，上锈的门轴发出刺耳的嘎吱声。寻星清咳清了清嗓，但却引出了抑制不住的咳嗽。他从拉开的门缝挤进去，用手背擦了擦眼角上因咳嗽而挤出的几滴泪水。回身看向正在吱嘎声中渐渐变小的缝隙，长吸一口气，转身走向电梯间。
　　寻星打了个哈气，他认为自己应该好好睡上一觉了。摁下按钮，等待着跑到73楼的电梯缓慢地下来。
　　寻星盯着显示楼层的指示器，思绪开始四处飞扬。
　　电梯似乎比以往要快很多，不过对于这栋极不稳定的老楼也算正常。
　　刷完卡，寻星就倚靠在电梯光滑的金属壁上闭目养神。电梯的通风口发出细微的声音，时高时低，参差不齐，但对于寻星来说却构成了一首最为静谧安详的白噪音。
　　“叮咚。”
　　提示音响起，适时地叫起了就快睡着的寻星，他昏沉地直起身，将房门钥匙提前攥在手里，晃晃悠悠地冲出了电梯间。
　　当他正准备开门时，却发现面前是一扇巨大古老的铁门，他四下张望，却发现身后电梯间已经消失不见了，仅剩下了一个应当显示着楼层的电子屏，正显示着通红的7.3字样。那个小数点在略显昏暗的走廊里显得格外刺眼，莫名的诡异。
　　寻星揉了揉眼睛，那块显示着7.3的电子屏依旧独自在那里安静地亮着。
　　寻星向电子屏走了几步，伸手触摸原本电梯间的位置，但传来的只有那独属于墙壁的粗糙与坚硬。
　　寻星长吸了一口气，眨了眨眼，干涩夹杂着微微的疼痛，心跳得厉害。
　　他打量着那扇质朴厚重的铁门，不慌不忙地将公文包中被翻乱的证件重新摆平，尽可能地让它变得平整些，然后随便地放到了一个墙角，当作枕头，安详、迅速地睡着了……
　　灯熄灭了，像是在陪伴着他一同入睡，铁门渐渐地打开了一条缝，一团黑乎乎的东西钻了出来，大摇大摆、闲庭信步地走向了寻星……
　　他做了一个梦：
　　那是本应是一个温暖的的午后，他平常的走在回家的路上，快乐地哼着小曲，一辆泥头车不知从哪处驶来，突然撞向他，他还没有来得及去闪躲，就被泥头车直面撞上，然后被飞进了写着73号的大楼中，一个面容丑恶的类人生物正拿着一根钢管在等着什么，见他飞进来就直接打断了他的双腿，然后又用针线缝上了他的嘴，并且要求他没日没夜的写稿、制作产品演示、写各种编程语言的代码、应试作文等等乱七八糟的东西，然后他就在不断地打字中成为了公司的绩效第一。
　　但公司却给了只够最低温饱的工资，就仅仅是因为他被泥头车给撞了。
　　再后来，他成了全国打字最快的人，这次可算有奖励了，他坐着公司配备的轮椅前去领奖，但因为嘴说不了话，只能用公司准备的AI语音模型，发那些言不由衷的话，而奖品，居然是一团很重的毛？
　　梦渐渐化开了，似乎是对于梦里事物的恐惧抑或是已经睡饱，他缓缓的睁开双眼，就见一团黑乎乎的毛球正压在他的胸口上。与梦中的重量非常相似，但仔细打量，这小东西分明就成了一只正在小憩的黑猫。
　　寻星打量一会儿后，就突然伸手拎起了黑猫的后颈皮，然后把手中张牙舞爪的小东西轻轻丢到了旁边的地上。
　　他起身，整理了一下自己的衣服，拍掉灰尘与猫毛，俯下身，开始观察这个因为害怕而缩成一团的小玩意儿。
　　这只猫与寻星记忆中的成年猫体型差不少，估计是瘦弱版或者未成年，但毛色很亮，刚才的手感也还不错。于是，寻星伸出了“罪恶”的双手，把黑猫抱住一顿揉，发泄着从刚才那奇怪的梦中积累的怨念。
　　黑猫还想反抗，伸出小爪子想去挠寻星，但每次要挠到的时候，却又被寻星看似随意的动作躲过去，连衣服都没碰到。
　　“你知道吗？我是一个逆来顺受的人，但情绪却很不稳定，生气了就会把你吃掉哦。”寻星把黑猫举在面前，吓唬着猫玩儿。
　　他轻轻将猫放到地上。寻星有些惆怅，他知道他说的都是实话，自己的情绪这两天越来越不稳定了，很容易因为一点小事就变得充满戾气。他多希望着一切都是假的，都是一场虚幻的梦……
　　寻星长叹一口气，开始检查现在自己所在的地方，当枕头的公文包不知道去哪了，显示着红色数字的楼层指示器也不翼而飞，铁门到是还在，但却打开了一条缝隙。
　　他尝试推了一下铁门，铁门就非常丝滑的由小缝隙变成彻底敞开。嗯，至少比单元门丝滑……
　　门内很空旷，亮着同醒来的房间一样不知道从哪里来的光源，但室内似乎弥漫着一丝淡淡的黑色。寻星向前试探着走了几步，一道破空声却突兀的从室内响起，一瞬间就到了寻星的耳畔。
　　那是一把小刀，它的速度飞快，带着摧毁一切的气势，如同子弹般直直的向着寻星射来。
　　寻星下意识的侧过身，小刀从他身侧划过后没入墙壁，消失无踪。室内的黑气突然变得仿若有型，开始凝聚、压缩，最终成为了一尊高约十米的雕像。
　　这是一位文质彬彬的青年人，他身着一件长袍，左手端着一本打开的书，右手却紧握着一把长剑，他面容有些模糊，一副眼镜架在他的脸上，总体给人一种柔和的坚毅感。棚顶不知何时消失，广袤的天空中一轮圆月替代了室内冰冷的光源，投下清冷柔软月光打在这位中年人的身上，更现他的高大巍峨。
　　寻星不认识他，但他总有种说不上来的熟悉，就好像他是寻星一个最为熟悉的人。寻星看的有些出神，但在室内的一角，突然又传出破空声，一把小刀再次飞过来，比上一次飞的更快，力道也更猛。
　　寻星后退两步，向破空声的方向望过去，那把刀却已经来到他的身前，直指他的胸口。
　　寻星觉得他要死了，死在这个莫名其妙的地方，他的心情很复杂，有恐惧、有悲伤、有遗憾，但更多的是一种解脱，对于了无牵挂的他，死了，似乎也不是一个无法接受的结局。
　　他闭上眼，静静等待着……
　　混乱的回忆从意识中铺开，已经多年没有联系的父母、儿时玩伴开怀的笑颜、资本家丑恶的嘴脸……等等，其他的呢？
　　寻星猛然意识到自己的记忆似乎出现了断层，学生时代结束到在那家企业工作之间的记忆全部消失了，仿佛他在一夜之间从学生成为了那家企业的职员。
　　自己到底是谁？
　　在他的记忆中，甚至都没有自己的样貌，一切都被糊上一层诡异的滤镜，一种无名的怒火从他心中翻腾。他不明白，不明白为什么自己一个普通人要去经历这些诡异的事情。他不知道自己之前是否拥有回忆，但的确是到了着诡异的7.3层电梯间后。
　　
　　他才知道，自己没有过去。
　　
　　某种东西碎了，碎的声音很大，在寻星的心里，也在那尊雕像的心里……
　　一把黑色的长剑猛然在寻星手中浮现，他握紧它，对着那把小刀斩去，小刀在黑剑面前宛如一件易碎的瓷器，轻而易举的被斩的粉碎。
　　寻星长呼了一口气，转身看向小刀射来的方向。那有一扇门，另一扇打开的古老铁门。
　　寻星拎着黑剑快步走过去，然后拉上了铁门。
　　伴随着轻微的嘎吱声，铁门缓缓和上，门的那边是更加浓郁的黑气，浓郁到遮盖了视线，充斥着数不尽的危险。
　　寻星长舒一口气，黑剑渐渐淡化，消失无形。
　　寻星静静的休息着，看着雕像的背影，陷入沉思……
　　“喵！”一声有些埋怨的猫叫从身侧传来，寻星低头看去，刚才那只有些黑猫已经走到了他的身边。
　　寻星轻轻将它抱在怀里，软乎乎的，刚才的愤怒也渐渐的淡去，他开始四下打量雕像附近的东西。
　　雕像附近很空旷，但却有很多扇门，他们围绕着雕像形成了一个圆，每一扇都几乎没有什么区别。寻星撸着猫陷入沉思……
　　雕像似乎正在变淡，颜色在从他身上剥离后汇聚于天空，化作了消失的天花板，无名的光源再次归来，浸没了整间房屋。
　　寻星静静的倚在墙上，默默的注视着飞旋的彩条，像是在告别，像是在留念，其实寻星也不知道自己在看什么，但那座雕像给他的感觉真的如同一个未曾谋面的好友，在他走后，心中莫名产生了一丝悲伤。
　　黑猫找了个舒服的姿势，团成一团，再一次开始小憩。寻星也不明白为啥它总黏着自己，难不成着猫被自己磋磨的上瘾了？寻星摇摇头，盯着原本雕像存在的方向，意识渐渐飘向远方……
　　风不知从何处吹过，有些凉，吹进了寻星本就渐渐冷却的心。他回过神，向风的方向看去。
　　一扇门，正打开了一条缝隙。黑猫很久之前就挣脱了寻星的怀抱，正在一旁挠墙磨着爪子，声音有些令人烦躁。
　　寻星缓缓起身，一把黑色的长剑已经出现在他手中。他轻轻的走向那扇门，那扇门似乎像在欢迎他一样，随着他的前进渐渐张开。
　　门的另一头有一道屏风，阻隔了室内的全貌。寻星驻足在门前，等待了许久，似乎在犹豫。
　　“请进，寻先生。”一道冷冽的女声从屏风后传出，如同冷风般刺骨。寻星有些发愣，但还是缓缓迈步，进入门内。
　　屏风渐渐淡化，一位少女正坐在房间中央的古老椅子上，她淡青色的头发随意披散着，双眼有些无神，但却从中流露出复杂的情感，但很快又变得彻底黯淡。
　　寻星静静的与神秘少女对峙着，室内很冷，还伴有阵阵微风，带动少女的发丝无声的飘动。
　　少女开口了：“你，在害怕我吗？”她的声音很虚弱，但不像是肉体上的脆弱，更像是精神上的虚脱。
　　她的脸上带上了若有若无的微笑：“呵，我动不了的。”她的声音很好听，莫名让寻星想起了一位故人……这种感觉跟那座雕像一模一样。
　　寻星目光下移，这才注意到她的双手双脚都被铁环固定着，铁环与椅子紧密相连，在铁环上还有着精密复杂的花纹，隐约闪烁着微光。
　　寻星收起剑，但依然没有动，他静静的看着少女恢复到平静的面容问：“我们认识吗？”