---
title: 7.3层电梯间 第二部分
date: '2024/02/07 16:00:00'
updated: '2024/02/07 16:00:00'
categories: 
- 时代流明
tags:
- 时代流明
- 短篇小说
keywords: 7.3层电梯间
description: 神秘的7.3层电梯间，究竟有什么？
copyright_author: 紫陌
copyright_url: 'https://www.erat.top/posts/10008.html'
license: CC BY-NC-ND 4.0
license_url: 'https://creativecommons.org/licenses/by-nc-nd/4.0/'
swiper_index: 2
cover: 'https://jsdelivr.erat.top/gh/ws-es/gallery@1.0/cover/default_cover_68.webp'
abbrlink: 10008
---
　　通天塔上，办公桌前，一位头发乌黑的青年人正用手指敲打着桌子，发出啪嗒啪嗒的敲击声，似乎在想着什么。
　　桌上很大也很空荡，一台座机电话，几张纸和一支蘸水笔，除此之外就再没其他东西了。
　　他打了个响指，电话仿佛响应他的号令般准时响起。他轻轻将手搭在电话上，等待许久后，才猛地将话筒接起，放到耳边。
　　“第63任文明讯者，编号#A31b24-2，拜见「脑」，接下来是第3653次晨报。”冰冷不带有一丝感情的声音从话筒中传出，语速平稳，咬字清晰。
　　脑的嘴角微微上扬，将椅子转向落地窗。
　　“特报，通天塔附属设备完成度已经达到35%。永暗天幕连续开启时间突破20小时。C区大暴乱已经基本平息，接下来开始「清扫」。27区囚徒壹失踪。”讯者依旧平静，不算慢也不算快地汇报着关乎文明发展的重要信息。
　　“什么？”脑的话语中带着质疑与冷漠，冷冰冰的不带一丝温度，但他的手已经将椅子的扶手捏得变形。他很愤怒。
　　讯者微微停顿后，将刚才的话重复了一遍。
　　“囚徒壹，失踪了？”脑的话依旧冷漠，但此刻椅子已经被他扔了出去，将不远处的落地窗砸得粉碎。
　　“是的，您要现在去看看吗？”
　　“是的，但你因为刚才有1.52秒的停顿被「解雇」了，解雇前给我通告27区管理。”脑将话筒摔到桌子上，向着门的方向走过去。
　　“好，我明白，已为您通知27区管理。”讯者的声音已经忍不住地开始颤抖，还夹杂着抑制不住的哭腔，连一句完整的话也说不出了。
　　脑停在电梯前，摇摇头，转身回到办公室，从刚刚被砸碎的窗户跳了出去……

---

　　“需要我帮你解开吗？”寻星轻轻地问，如同在同受困的孩子说话。
　　少女微微张嘴要说什么，但很快又重新合上，沉默地将头撇向一边，算是默认了。
　　寻星唤出长剑，向少女的方向缓缓走过去。脚步声在空荡的房间里格外响亮，荡起阵阵涟漪。
　　“你也给我一种好熟悉的感觉……”少女弱弱地说着。
　　寻星没有停下，甚至还加快了步伐。
　　“不管我们以前是否认识，但我希望，我们能再认识一次，好吗？”
　　寻星停在少女的跟前，微微蹲下身，使自己的视线与少女平齐。
　　“好。”寻星理了理少女有些凌乱的头发。他以前似乎经常做这个动作。
　　没有去看少女诧异的眼神，寻星开始研究铁环。
　　铁环扣得很紧，没有留一丝缝隙。寻星又不敢直接上剑，怕伤到少女的手。
　　“你叫什么？”寻星用手感受着铁环的纹路随意问道。
　　“寻卿。”寻星的手微微一顿：“还是本家？对了，你刚才是怎么知道门口有人的。”
　　“我的能力是空间感知。”
　　“能力？那是什么？”寻星用剑刃轻轻地割着铁环的表面。
　　“我不知道，但你能召唤这把剑，应该就算是你的能力了吧。”
　　寻星开始用剑刃去割扶手。
　　“哦，是这样吗。你能不能把胳膊往上抬抬。”
　　“欸，好。那你是怎么知道我的姓的？”
　　“我，我，我……记得在祠堂外见过你。”少女的理由毫无说服力。
　　“嗯，这个扶手还蛮硬的……”
　　“嗯……”
　　“哦，锯开了！你试试这只手能不能活动”
　　少女的手挥了挥，有些僵硬，还带着一节扶手和上面的铁环，但至少是自由了。
　　“那个铁环太硬了，我怕劈它会伤到你，先这样吧，一会儿再想办法。”
　　“这个其实是影力锁。”少女提醒到。
　　“锁？有钥匙吗？”
　　“先把剑收回去，然后引导塑造剑的力量到铁环上就可以打开了。”少女用自由的手比划着，发出阵阵破空声。
　　“好，我试试。”
　　寻星将剑收回，但在剑消失的那一刻，铁环原本散发的蓝色光芒突然变成红色，同时开始膨胀、崩裂。最后，随着扶手掉地的咣当声，少女获得了真正的自由……

---

　　“怎么回事，说说吧。”脑将双脚搭到办公桌上，双臂抱在身前，坐在椅子上看着面前的人。
　　这个人很奇怪，站在一个可以移动的平台上，身上有数不清的管子与平台相连，在一些透明的管道中还能看到不同颜色的液体流过。
　　“我也不清楚，而且囚徒贰也失踪了，就在刚刚。”声音很闷，像蒙着一个罩子，时不时还会有电流声夹杂在声音中。
　　“零，你作为老大，跟我走了这么久，连两个犯人都看不住了？！”脑用脚重重敲了敲桌子。
　　“给我找！找不到就断了你的重影液！”脑收回脚，起身离去。
　　27区办公室中就只剩下零，他那象征着运行红色的指示灯闪了闪，向着办公桌的方向平移过去。
　　他用机械臂拉下一个藏在抽屉里的拉杆，伴随着机械运转的轰鸣声。他的指示灯渐渐黯淡，直至熄灭。
　　爆炸，史无前例地爆炸发生了，在关押犯人的27区。零用自己攒下的所有重影液，以自身为核心，以办公室为影网，引发了一场史无前例的大爆炸。
　　脑在爆炸前的一瞬间就已经飞远了，他回身看着坍塌了一大半的27区啧了一声。挥挥手，一张巨大的幕布就从天上落下，将整个27区都包裹了进去。
　　“零被刺杀，A区清理该开始了。”脑呢喃着，语气没有一丝变化，仿佛这一切都本应发生。

---

　　27区中心的大爆炸摧毁了绝大部分的维持设施，但关押犯人的区域却没有太多损伤。爆炸声很大，整个27区，甚至与其邻近的C和D区的大部分地方都听得见。
　　幕布掩盖了原本就所剩无几的天光，如同一个更大的牢笼封锁了一切，无论从内到外，还是从外到内，包括光在内的一切都被阻隔。
　　一些囚犯不知从哪里搞来了钥匙，囚犯获得了解放，在一些人的带领下组织起来，形成了一股势不可挡的洪流，向着影卫警戒线涌了过去。
　　影卫警戒线已经没有能量了，他们的火力仅仅持续了三十秒结束了。
　　黑压压的人群涌断了路上的一切利刃，死亡永远无法避免，但既然他们被抓到了这里，就意味着他们早有了必死的决心。
　　“释放C73a22-18！”领头者站在一个相对较高的地方高喊着，人群附和着高呼，继续向着远处的高塔涌过去。
　　高呼从未停下，也从不整齐，但他们的气势已经压过一切。在这黑暗的天幕之下，仿佛出现了一丝光明。
　　高塔前，人群自动停下，他们分列两侧，在中间留出了一条通道。领头者与几个人出列，整齐划一的向着高塔迈进 ，他们曾是军人，如今亦是。
　　“接下来我们将去唤醒领袖，同志们组织好防卫，为技术人员争取时间。这将是我们成功的第一步！为了文明！为了未来！”领头人高喊着，两侧人声鼎沸。