---
title: 浊源断凝第一章 新时代
date: '2024/02/16 16:00:00'
updated: '2024/03/17 02:00:00'
categories: 
- 时代流明
tags:
- 时代流明
- 短篇小说
keywords: 图书馆
description: 浊源断凝第一章，看侍者又有什么新活_(:з」∠)_
copyright_author: 冬至夕雪
copyright_url: 'https://www.erat.top/posts/00004.html'
license: CC BY-NC-ND 4.0
license_url: 'https://creativecommons.org/licenses/by-nc-nd/4.0/'
swiper_index: 3
cover: 'https://jsdelivr.erat.top/gh/ws-es/gallery@1.0/cover/default_cover_110.webp'
abbrlink: 00004
---
　　清晨，馆长起床了，走出图书馆的内室，打开了一扇窗户，窗外是广阔的森林，层层白雪覆盖其上，如同层层棉花嘈杂地覆盖了大地。
　　图书馆坐落在一个偏僻的小镇上，这里生活的人不多不少，又足够有烟火气，年过去了，空气中却依然带着一丝若有若无的欢乐。
　　侍者不知道什么时候站在了馆长身后。她的眼神平静，没有太多的生气，但却泛着光，带着些许锐利。
　　“他们走了，新的文明开始了。”馆长拄着窗台框将半个身子探出窗外，张望着“年”后的新世界。
　　“嗯。”侍者轻声应着，红色的长发整洁地披散着，与一夜过去头发又再次变得散乱的少年形成鲜明对比。
　　“嘶！有点冷啊。”馆长慌乱地将身子收回屋内，飞速地关上了窗户。他的眼睛被冷风刺激，几滴泪水溢出眼角，又被余寒冻成细碎的冰晶。
　　侍者不知道从哪抽出来一件大衣，披到了正搓着胳膊的馆长身上，大衣很大，足够温暖的同时又不算很重。
　　就这样，馆长披着一件与其体型完全不符，甚至有些拖地的大衣，前往图书馆前台附近的厨房。
　　他想泡一杯咖啡暖暖身子，不过刚开始就被侍者抢走了工具。他就坐在一旁的椅子上注视着侍者泡咖啡，虽然已经不冷了，但他还是披着那件大风衣。
　　侍者为点燃已久的灶台续上柴，轻轻地将烘焙好的咖啡豆研碎，倒在咖啡壶上有滤纸的漏斗中，灶台水正好烧开，她拎起水壶对着漏斗浇下去，溢香的粉末就变成咖啡就从漏斗中滴落。一壶热水浇完，她拿开漏斗，向里面加入混着糖的牛奶，一道白色的线在液体中浮现翻腾，然后又被吞噬，最后使液体变淡了几分，摸出一个较大勺子，将壶中的液体彻底搅匀后放到一边。
　　侍者从沥水栏上拿下一个杯子，那是个搪瓷杯，是之前一位馆长的友人赠送的礼物，馆长一直留到现在，虽说咖啡与其并不搭，但馆长很喜欢，这就足够了。
　　将还散发着热气的一杯咖啡递给坐在一旁看着的馆长，侍者浅浅地笑着，原本平静的眼神里还带上了一丝纯粹的幸福。
　　馆长双手握着杯子抿了一口，沸水经过几个步骤的降温变得冷热适中，正是咖啡最好味道的温度区间。冬至夕雪幸福地摊在大衣里，变成一团……
　　“去看看行政地图。”侍者抽走了披在他身上的大衣，左手端起咖啡壶，右手拎着依然抱着搪瓷杯的馆长走向前台。
　　把壶放到桌子上，把人摆到椅子里，将一份有封条的纸袋塞到馆长手里，然后返回厨房。
　　“第一天要看地图的~”侍者的声音渐渐变远，但也叫醒了发呆良久的馆长。他轻叹一口气，感慨着幸福的时光总是很快逝去，从前台的抽屉里摸出一把裁纸刀，缓缓将纸袋的封条裁开……　

---

　　三天前，大礼国都，人们还在为新年匆忙的准备着，在帝国最高政议厅中，缄默使团末位使正向大礼皇帝阐述着最新发现的状况。
　　“在帝国北方…”末位使用手指在地图上的一个地方点了点：“这里附近，将出现未知空间紊乱以及全文明范围认知覆盖。”
　　“那是什么？”皇帝急切的看着末位使的眼睛问道。
　　“不知道，到时候我们所有人的认知都会被覆盖，我们只能以一个认知偏离后也依然成立的理由与目标前去探查那些被覆盖的事物。这次可能会十分危险，若是调查队的‘闹钟’功能没有起到作用，整个文明都可能陷入下一次轮回。”末位使将手收回：“你派谁去我不管，但这是缄默使团的最后一次警示，要好好珍惜。”说完，他就像迅速溶解在时空中一样，消失不见了。
　　“尚羡镇，大礼化改革最后的目标。现在居然出现了不可抗力的因素，那，就你去吧。”皇帝背着手踱出大门。

---

　　图书馆的大门忽然被敲响，冬至夕雪放下手中的地图：“这不是民宅！进吧。”话音刚落，一个人就推门而入，他身姿挺拔，穿着一身全包裹式盔甲，面甲放下，遮挡了样貌，也无法分辨出具体年龄，活脱脱像一个铁甲人。
　　他呆呆的看着手中正拿着一张大纸，正歪头看向的他的少年：“我是新来的执政官，请问我该去找谁。”
　　少年眨眨他有着绿色瞳孔的无害双眼：“出门左拐走三十多米，转身再向前方拐数十三个楼房出进入左手边小巷，横穿过后再向这左边走三十多米，就到镇长家了，你可以去问问。对了，新年快乐！”少年微笑向铁甲人挥手告别。
　　“谁呀？”侍者从厨房探出头。
　　“一个铁甲人，来问路的。”冬至夕雪答到。
　　“哦，把控壶和杯子拿过来。”侍者缩回厨房继续忙碌着图书馆的午饭。
　　馆长则是起身伸了个懒腰，拎起喝干净的咖啡壶与搪瓷杯，缓缓走向厨房。

---

　　铁甲人来自大礼国都，正是皇帝派来的调查队成员，明面上，他被委派在明面上的任务是来这个大礼化改革的最后一块拼图的小镇上当个普通的执政官，再顺便探查这里是否存在异常。
　　顺着那个少年给的路线，他缓缓走着，欣赏着这个北方小镇与国都之间建筑风格的不同，但走着走着他总觉得不对劲，因为路两旁没有任何行人，就连街道两旁的商户此刻也是熄灭着灯光，燃放过的烟花爆竹时不时就出现在大街上，一切都变得十分诡异。
　　盔甲在移动时带起了阵阵的沙沙声，他已经抽出了长剑，放缓了自己前进的步伐。不知从何处传来了尖锐的号声，他回头望去，却只有一片雪从房顶滑落。
　　他渐渐加快步伐，试图按照少年的路线奔跑，但那些烟花的残骸却依旧留在它们原本的位置，未曾有一次改变。他开始不顾一切地奔跑，能抵御一切的盔甲在此刻显得无比笨重，一些雪被他的动作激起，顺着盔甲的缝隙进入内部，融化在了他的机械核心上。
　　它渐渐停下了，看着近处那已经无数次出现在自己眼前的建筑，第二次走了进去。
　　“又来了？”少年有些惊讶地看着他，原本拿着纸的手变成了一把小勺子，面前的桌子上也多了一个小蛋糕。
　　“你究竟是谁？为什么要阻止我？这里是哪？我有权怀疑你违反特殊能力使用公约，现可以对你施行逮捕！”铁甲人的声音第二次响起，这次带着不属于人的机械颤音，仿佛疯狂时的嘶吼。
　　“你不是他，他已经死了。”侍者的声音从没被关上的门外响起，将铁甲人的视线由少年吸引向门外。
　　“让他挑些还活着的东西再来。”侍者按住铁甲人的肩膀冷声说到：“回家去吧。”