---
title: 天理误悟第三章 约定 无修
date: '2023/10/06 21:00:00'
updated: '2023/10/06 21:00:00'
categories: 
- 时代流明
- 天理误悟
tags:
- 时代流明
- 天理误悟
- 长篇小说
keywords: 天理误悟
description: 一个每个人都知道世界规则的时代，人们的生活又究竟是怎样的呢？
copyright_author: 紫陌
copyright_url: 'https://www.erat.top/posts/10005.html'
license: CC BY-NC-ND 4.0
license_url: 'https://creativecommons.org/licenses/by-nc-nd/4.0/'
cover: 'https://jsdelivr.erat.top/gh/ws-es/gallery@1.0/cover/default_cover_116.webp'
abbrlink: 10005
---
　　“你是想来当店员吗？”
　　要命刚要说的话被卡在喉咙里，转而开始猛烈地点头。
　　“我就随便猜一下，你还真是要来？我可开不出多少工钱。”
　　原本被驱散的雾气突然诡异的开始聚集，渐渐再次遮盖了天空中的太阳，曙愿身后的光轮也渐渐淡去。
　　“没关系，我只是想在您手下工作。之前已经错过一次了，我想了很久，觉得该下定决心了。”要命的话停顿了一下，似乎在斟酌词汇。
　　“恩公，您的大恩在下实在无以为报，请您收下我吧……”
　　曙愿抬手制止了要跪下去的要命：“先不说是否当店员的事情，以后跟我说话就别带敬语了。”曙愿似乎还要说什么，但他好像被什么打断了，眼睛渐渐眯起来，做侧耳倾听状。
　　曙愿起身指了指桌面上的花茶：“你先喝着，应该是出大事了。”他语气平静，但步速很快，几步就回到柜台。
　　曙愿回到柜台后翻找着什么，要命则低头看着茶杯中还冒着热气的清茶，虽然很是紧张，但是这茶总有着奇特的凝神功效。要命的精神渐渐融化，陷入回忆之中……
　　热气蒸腾，直指空中，在要命的眼中渐渐形成了一层梦幻游离的质感，仿佛眼前的一切皆为虚幻。
　　曙愿从柜台下拎出一个小箱。他用手轻轻扫了一下箱上不存在的灰尘后，慢慢将箱盖打开。
　　箱内静静躺着一台收音机，曙愿将它拿出来，轻轻地放在柜台上。收音机泛着微微的紫色光芒，样式与当代最新款的录音机有着十分明显的区别，上端有许多不知作用的旋钮，它们在被摆放到桌面后开始诡异地自己旋动。收音机扬声器上方的小显示屏中，数字不断跳动，扬声器中则传出滋啦滋啦的无规则电流声，仿佛这台收音机在自己调整频道。
　　曙愿随手拉过来一张椅子，坐在上面慢慢等着收音机自己调频。曙愿抬头看了一眼还沉浸在回忆中的要命后，就又低下头仔细听着收音机发出的滋啦声。
　　小显示器的上端还有着一个进度条，似乎象征着当前频道已经到了总频道数量的多少。随着进度条的前进，曙愿的眉头渐渐皱起，他将收音机拿起来，轻按了一下收音机的后盖，再将收音机电源抠出来。那是一颗圆柱形的紫色电池。曙愿薅了一根自己的头发，代替电池连接在了电池仓的两端。
　　显示屏上的数字重新开始跳动，滋啦声也比刚才要大，曙愿静静等待着。玻璃门外的天空在雾气的笼罩下渐渐变得昏暗，仿佛刚才的日出就仅仅是一段幻想。
　　进度条再次前进，数字不断地跳动着，伴随着滋啦声和时钟的跳动声，收音机突然出现了人声，旋钮也停止了转动。
　　“缄默第一次公告，滋滋，重复，缄默第一次公告，收到信息者注意，滋滋，现在，滋滋，你为，滋滋，本世代，滋滋，唯一节点，重复，滋滋，现在你为，滋滋，本世代唯一节点，滋滋，请，滋滋，一定，滋滋，保存节点，滋滋，重复，滋滋，请一定，滋滋，保存，滋滋，节点，滋啦滋啦……”
{% hideBlock 以防止看不清，点我看原文, blue %}　　缄默第一次公告，重复，缄默第一次公告，收到消息者注意，现在你为本世代唯一节点，重复，现在你为本世代唯一节点，请一定保存节点，重复，请一定保存节点。{% endhideBlock %}
　　滋啦声伴随着弦崩坏的声音消失了，曙愿知道，那跟头发已经烧断了。
　　他将电池重新放回了电池仓后，再将收音机收回箱子中，长舒一口气，起身，看向旁边依然还在呆坐着的要命。
　　曙愿走过去，轻轻的敲了几下桌子，叫醒了回忆已久的要命。见要命醒了，曙愿清了清嗓：“我明白你有疑惑，但现在不能告诉你太多，但是能跟你形容一下我现在的处境。”
　　刚刚转醒的要命呆呆的看着曙愿，满眼天真无邪，甚至还有些水光。
　　曙愿被看的一愣，回过神后，轻笑着摇头，重新坐回要命对面，等着要命彻底清醒。
　　要命其实一般不会陷入回忆，但这次不知道为什么，他陷入记忆之中无法自拔。
　　他想起了他的父母，想起那一位老人，想起了点醒他的教官，想起了好心的本地人，想起了发光的高人，想起了有再造之恩的曙店长……
　　他回顾着自己短短二十六载却充满起伏的生活，他想哭，因为悲伤，悲伤自己，悲伤父母，悲伤身世；因为感激，感激老人，感激高人，感激店长，但他却哭不出，不是因为什么礼法，而是他的身体已经不允许他哭泣了……
　　他看着眼前这个面色平静直视自己的青年人，轻轻开口：“您，请讲。”要命的声音有些嘶哑，还有些颤抖，但眼神却脱离了之前的迷蒙，面色彻底扫清了之前的阴郁。
　　“嗯？你居然不是面瘫？我还以为你就只会板着之前那张脸了呢。”曙愿见要命的神色变化打趣到。
　　要命被说的一愣，摸了摸自己的脸：“我有什么变化吗？”
　　“先不谈你，你之后肯定能自己发现不同。我还是跟你说下现在的情况，还有，我想请你办个事。”曙愿又倒了一杯花茶，换掉了刚才凉掉的那杯。
　　要命没回话，依然盯着曙愿，眼神坚毅，仿佛曙愿给他扔油锅里炸了也无所谓。
　　“嗯，现在情况就是，我吃着火锅坐着车，然后车和火锅一起爆炸了，而我被扔到了车外面的紧跟着我车的另一辆车上，而我现在还无法离开这辆车，如果我离开了这辆车，这辆车就会直接爆炸，而且炸死或炸伤超大范围内的所有人。你明白了吗？”正说着，曙愿的身后突然浮现一个微微旋转的巨大光轮，那光轮由许多微小的光碎片拼接而成，柔和的光芒瞬间压过了室内的电灯。曙愿整个人都笼罩在光芒下，似乎发生了一些令人无法理解的改变。原本柔和的气质变得有些慵懒，眼神却变得更具有穿透性。
　　要命的瞳孔有一瞬的缩小，但很快就又恢复了正常：“所以，您想让我帮您什么？”他的额角渗出了些许细微的汗珠，脸似乎有些发紫。
　　曙愿并没有直接回话，他伸手向下压，光环的亮度开始下降，气质也渐渐恢复正常。他边压边看一旁的要命，直到要命的神情恢复正常。
　　曙愿长舒一口气：“呼，我们继续，目前这辆车未来也会被粉碎，而我其实可以阻止或者延缓车的粉碎，让他继续前行，但我必须下车才可以实现阻止或延缓的目的……”他的指尖轻轻敲着桌子，但没落实，没发出一丝声音。
　　“但您下不了车，所以需要有个人代替您下车，而我是车上唯一与您一起同行的人，所以您需要我代替您下车，对吗？”

> 第三章就算结束啦！
> ~~公若不弃，命愿拜为义父（w~~