---
title: 督海 终章（上） 最终之战
date: '2023/10/15 11:14:00'
updated: '2023/10/15 11:14:00'
categories: 
- 时代流明
- 督海
tags:
- 时代流明
- 督海
- 长篇小说
keywords: 督海
description: 督海
copyright_author: 紫陌
copyright_url: 'https://www.erat.top/posts/10006.html'
license: CC BY-NC-ND 4.0
license_url: 'https://creativecommons.org/licenses/by-nc-nd/4.0/'
cover: 'https://jsdelivr.erat.top/gh/ws-es/gallery@1.0/cover/default_cover_124.webp'
abbrlink: 10006
---
> 本次写的是世代：督海（暂命名）
> 本章由于缺少大量前期章节的铺垫，可能造成一些阅读上的障碍，以下是对于世代：督海（暂命名）的一些介绍。
> 1.本世代：本世代的世界并不是一整块的，所有城邦都建立在一块又一块的空间碎片上，空间碎片之间有着“海洋”作为连接，但这个海洋并不是由水构成的，而是由混乱的空间构成的，很难通过正常的航行跨越海洋，这就导致了他们发展缓慢，文化、信息闭塞，思想落后，无法集结大量生灵等等众多后果。
> 2.督海：官位名称，在九灵帮助世界所有城邦建立联系后，众城邦一致决定奉九灵为文明督海，旨在监查海洋以及对神庭监督。开始权利极大，后来城邦联盟渐渐淡化督海的权利，到了文章发生的时间点，督海仅对文明外事物时有至高权利。（注：督海帮助文明建立联系也是好几十代人之前的事情了，九灵也没有特意强调自己的功绩，最后历史淡化以及神庭静默，导致文明联盟对督海职位大削特削。）
> 3.事件发生背景：神庭的神开始繁衍，他们的后代需要吸收生灵的信仰，于是他们开始饲养生灵，奴役他们变成信仰机器，后来直接抓走一整个城邦的人。导致文明联盟对神庭极为不满，但由于联盟高层都是封建地主，认为这个事其实问题不大（毕竟人在他们眼里也不算人，而且他们没亲眼见到神抓人），但是他们成立了临时文明总理，尽量干涉督海，以确保自身利益。但是督海则认为文明要自强，要向神挥剑，所以产生了大分歧。事件发生时，文明差不多已经要寄了。（但依然迷之自信）
> 4.一些东西的解释：银色碎片是月亮的碎片，他们在每个城邦的上空盘旋（在城邦内无法看到完整的天空）。圣思山：没有城邦的一个时空碎片，但是可以看到全部的天空。神的质量很差，由于信仰的质量也很差。
> 更多东西就要看故事啦。

　　圣思山山崖，督海负手而立，刺骨的风吹起她的衣角与淡灰色的发丝，她的身后跟随着一个人，那是文明目前的临时总理。
　　总理颤声开口：“我们失败了吗？”他手也有些颤抖，即使没有回答，他也明白，失败，是目前最可能的答案。风似乎变得更刺骨了，天边落日的余晖沉入了深幽的海面，漫天细小的银白色碎片充斥了半片暗黑色天空，一道红霞将天空分割，仿佛定下了一道不可逾越的界限。
　　“或许规则本身也在排斥我们，但还有机会，最后一次机会。”督海轻轻解下了蒙住眼睛的黑布，她想再用肉眼看看这个世界。她久违地睁开双眼，赤色的瞳孔似乎变得充满着血的颜色。她握住一缕被风吹起的灰发，举起放到天空的背景下端详着，头发盖住了那一缕红霞，却没法盖住这漫天的混乱光华。
　　“您多久没有睁开双眼了？”总理斜靠在一块山石后，躲避着来自自然最为厌恶的拍打，但总依然有着不知从何处吹来的风，深深凿进总理的骨中。
　　“我的头发，以前可是黑色的……”督海的声音很轻，轻得似乎要被风吹走，去向黑暗的远方，去往没有结局的远方。
　　她缓缓撒开手中的灰发，直视着天空中的那道红霞：“如果，我们开战呢？”她的言语中似乎带着些许的笑意，风有些停了，仿佛听见了开战的消息也停止了它无谓的咆哮。
　　总理猛然站起，情绪激动地咆哮：“九督海！我们的任务是尽量保存文明！而不是跟他们开战！这是错误的！我警告你，现在立刻，纠正你的思想！”总理急促喘息着，带来的档案箱也不知道丢到了哪里。
　　喘息声突然停止了，山崖上一瞬间变得很安静。
　　因为九灵回头了，她静静地注视着激动的总理，在黑暗的阴影中，她的眼睛闪烁着血色的光辉，面色平静，但带着一种深深的悲悯，灰白色的发丝在红霞的映照下，微微乏着血色，身上原本的督海服不知从何时变成一身西装，双手柱着一把竖直插入地面的长剑。
　　她嘴角微微上扬，将手中长剑从地面中拔出，用剑尖对着总理的方向：“我明白，我的任务，无须你再说一遍。”
　　总理瘫坐到地上，重新开始急促喘息起来：“我，我明白了，文明督海，你有权作出决定。”汗水不知从什么时候打湿了他的全身。他浑身不受控制的震颤着，不知是吓得还是被风吹冻到了。
　　九灵转过身，看着已经开始发生变化的天空，将长剑随意的插在地上。
　　天空中银白色的碎边似乎在重新地聚集着，它们的移动带动了那些红霞一同移动。混乱的红白光芒瞬间充斥了整片天空，当它们褪去时，一轮由碎片虚接成的发光球体占据了天空的一半。
　　“这是什么？”总理颤抖的声音在身后响起。
　　“月亮。”督海拔出长剑，直指天空，似乎在等待着什么。
　　直到，那道红霞再次汇聚于天空，再一次地将天空分割，将那轮虚接成的月亮分割成了两部分。
　　督海纵身一跃跳下山崖。总理想要去拦的手僵在半空，看着空无一人的悬崖，捂住自己脸，崩溃地瘫在地上。
　　督海准确的落在了一辆刚从汪洋中呼啸驶出的列车上，它正在直冲向天空中的那道红霞，宛如游龙出水。
　　风吹起督海灰白色的发丝向后飘去，仿佛在留恋过去的一切，在与世界告别……
　　列车的车厢一节节的褪去，落入深海，消失无踪，而列车的速度则是越来越快，带着碾压一切的气势冲了过去。
　　“神庭，鉴于你们背叛盟约，现由文明督海介入调查！”督海高声向红霞的方向喊道，对于目前文明和神庭的关系来讲，这与宣战没有区别。这也是她最后以督海的身份与神庭对话了。
　　她将刚刚解下的黑布条重新系回脸上，久违的光明又回到黑暗，不过，她早已经习惯了。
　　有神试图拦住列车的前行，但这一切都是螳臂挡车，列车无情的横冲直撞，碾碎了一切试图阻挡进程的人，淡金色的血液四处飞溅，沾染了督海的裤脚。
　　督海从口袋中拿出一颗金色的怀表，仔细感受着它细微的跳动。列车的速度渐渐慢下来了，它在众神不断的围攻下已经不能再前进了。
　　督海缓缓将披散的头发扎成一束，不慌不忙，刻意的放慢了速度。红霞在不远处静静闪烁着微弱的光芒，无数小黑点正从红霞中不断浮现并向列车逼近，如同蜂群出巢。
　　一些神还在执着于列车的钢板，但这群疯子中总也有着一些尚存“智慧”的东西，爬上车顶向督海扑去，然后被一堆无形的线切割成一堆碎块，溅出淡金色的血液四处飞溅
　　她放松身体，让自己向后仰躺倒在车顶上，双手将怀表护在胸口，向这个世界做着最后的告别。
　　她之前总是感觉自己的记忆似乎少了什么，无论如何去抓，却无法再拿回来。如今，她正在清晰的感受着自己的记忆在不断的分解，最后，碎成一地，变成无论如何都无法再拼回去的碎片。但她，无怨无悔。
　　“你好。”温柔的女声突兀的代替了那些疯神的咆哮，温暖与柔软替代了列车顶的冰冷与坚硬。
　　“你，”督海有些迟疑：“好。”
　　“别害怕，孩子。”温柔的女声再次响起，督海意识到这一切似乎并不是幻觉。
　　小小的室内，两张沙发相对而立，中间摆着一张实木小桌，小桌的左侧，一个壁炉正在发出柔和的噼啪声，淡紫色的火焰抢夺着壁炉里的每一丝空间，但却没有溢出一丝一毫。木墙壁被染成了淡牵牛紫色，给人一种温柔祥和的基调。一个穿着白大褂的女人正坐在督海的对面，戴着一副金属眼镜，手里正端着一个正发散热气的搪瓷杯，温柔地对着督海笑。她的头发和眼睛都是同墙壁一样的紫色，与周围的环境异常和谐，给人一种无与伦比的亲切感。
　　“我是紫陌，你或许听过我的名字，但此刻你似乎已经忘了很多，这是修补世界的代价，你确定还要继续吗？”她将搪瓷杯轻轻放在木桌上，眼神柔和地看着对面的督海：“九灵，或者说尘序阁下。”
　　督海面色很疑惑，似乎她已经忘记了自己“九灵”和“尘序”的名字，现在的她仅仅剩下最后的执念，以及关于执念的一切，督海已经自己把记忆喂给周天稳定大阵了……
　　紫陌长叹一口气：“好，我明白了，我替林向你道谢。”
　　紫陌又拿起了桌上的搪瓷杯：“除此之外，我还想告诉你一件事。”她喝了口搪瓷杯里的水：“我可以把大道还给你，你还想要吗？”她的神色很复杂，她一直认为尘序是一个很少有情绪的，但事实上，尘序冲动起来，比世界历史上的一切生命都要疯狂。
　　“我必须死，大道交给您是最好的选择，这也是对文明最好的选择”督海突然从沙发上直起身，直面着紫陌，她的语气坚定，不容置疑。
　　“好，我尊重你的选择，感谢你对「智识」的支持。我们，在过去见。”紫陌对着她温柔的笑着，向尽在咫尺的她挥手告别，一切都显得风淡云轻。
　　“加油，我希望你可以成功……”紫陌小声向着已经空荡的沙发祝福着，她的面容依旧温和，但是几滴泪水不受控制地落下，激起搪瓷杯中的液体发出阵阵涟漪……
　　督海回到列车，原本温柔亲切的声音重新变回疯狂的嘶吼，温暖与柔软也被冰冷与坚硬替代。
　　一阵呼啸声突然出现，夹杂在神明的喊声中细不可闻。督海猛的翻身跳起，躲过了从远处射来的一发子弹。那是神庭的十二柱神之一的专属武器——湮灭狙击枪的子弹。
　　子弹穿透了列车的几厘米的车顶，毫无阻碍地继续向下穿透着，最后在列车上留下了贯穿的一个大洞。
　　督海纵身一跃，从列车车顶跳向已经近在咫尺的红霞，身形渐渐缩小，进入了真正的战场……
　　
> 直接写终章的决战了，这一章就只是一些铺垫，下一章应该就是大规模的打斗了，不过我还没有写过打斗，可能写的不是很漂亮。
> 决战由于没有前期铺垫，导致我对这个世代的架构没有搭建太严密的逻辑，如果出错了，还请您出手斧正。
> 有什么剧情上的建议就多来些吧！摩多摩多！_(:з」∠)_