---
title: 观远山 番外一 焰火往事
date: '2023/09/24 21:30:00'
updated: '2023/09/24 21:30:00'
categories: 
- 时代流明
- 观远山
tags:
- 时代流明
- 观远山
- 长篇小说
keywords: 观远山
description: 观远山
copyright_author: 紫陌
copyright_url: 'https://www.erat.top/posts/10004.html'
license: CC BY-NC-ND 4.0
license_url: 'https://creativecommons.org/licenses/by-nc-nd/4.0/'
cover: 'https://jsdelivr.erat.top/gh/ws-es/gallery@1.0/cover/default_cover_137.webp'
abbrlink: 10004
---
　　<font face="楷体">
　　时间，究竟能意味些什么呢？
　　流逝、燃尽、历史、岁月、记忆……
　　这世界上又有什么是不被时间影响的呢？
　　离去的，归来的，又有几成呢？
　　烧尽的，重聚的，又有什么呢？
　　死亡的，复生的，又有何人呢？
　　书写的历史究竟占了消亡的历史的多少？
　　仍在心中的记忆占了忘却的记忆的多少？
　　似乎一切都在时间中无意义了……
　　</font>
# 山
　　山慢慢推着愿星的轮椅走在刚刚下完雨还有些泥泞的小道上。夕阳的余晖打在愿星苍老的脸上留下几道深深的阴影。山似乎这些年一直都没有变化，他刚毅的面庞甚至比刚刚来到这个陌生的地方时还要更加柔和。
　　一阵微风拂过，树叶上的雨滴缓缓滑落，砸到了轮椅旁的水坑中，泛起阵阵涟漪。山微微侧身，用自己的宽广的肩膀为快要老死的愿星挡下了大部分因风而飞到空中的雨滴。
　　愿星抬头看着依然年轻的山，温柔地笑着，仿佛陷入了曾经的回忆中。
　　“你啊，还是这样……”她的声音虚弱，但声音中依然充满着幸福与柔情。她伸出手，似乎是想去抚摸什么东西。
　　山俯下身，让她的手可以摸到自己的脸。
　　“你看看你，又忘记剪胡子了吧？在忙也要剪胡子，显得精神。你看看你现在，胡子拉碴的，眼睛里还那么多血丝，是又熬夜了吗？你呀你呀……”她的手抚上了山的脸颊，虽然说的都是些埋怨的话，但都无法掩盖掉语气中最深处的温度。
　　山身子俯得越来越低，也不管双膝已经砸入泥泞的地里。他眼中满含泪水，用自己的手轻轻地握住愿星抚在他脸上的苍老的手。
　　山仔细感受着愿星手的温度，与愿星含那有混沌的双眼对视着：“我对不起你，我不应该只陪伴你五十年……”山的声音有些颤抖，但并非惊惧的颤抖，而是源于生命最深层的那种哀伤，那种只能眼看着自己最亲的亲人逝去的痛苦。
　　“没事的，你至少陪伴了我人生的三分之一……我人生中最重要的三分之一……”愿星声音轻轻的，柔柔的，看着山的眼睛里也满是对于美好的回忆。渐渐的，她合上了双眼，抚在山脸上的手也无力地滑落，在死前，她的脸上依旧带着满足的笑容。
　　山轻轻的将她的手搭在了轮椅的扶手上后，就跪在泥泞中注视着愿星。仿佛，她仅仅只是睡着了而已……
　　时间不知道过了多久，一道身着白袍的人影渐渐浮现在山的身后：“她…寿终正寝了。”他似乎在犹豫用什么词汇，但最后还是使用了“寿终正寝”这个成语。
　　“我知道你不会放弃的，但是在「林」几乎“死亡”的情况下，没有生灵可以活过规定的界限，她已经延寿了五十多年，这已经是「林」的规则中人类寿命的极限了……”白袍人劝解着，但山依然跪在那里，如同一尊雕像。白袍人始终未睁开的眼睛眯开一条缝，有着淡蓝色的微光的瞳孔闪烁着，注视着面前的山。
　　“唉…山的情感总是无声的，就连最痛苦的时候也的一样……”白袍人叹完，身形渐渐隐没在不知何时降临的夜幕中。

---

　　“你在看什么？”愿星坐在小湖的围栏边，随意地摇晃着双腿。她抬头看着漆黑天穹上的那轮黯淡的月亮，问着不知何时走到她附近的山。
　　她还很年轻，长长的黑发扎成一束马尾撇在身后，湖上卷起的微风轻轻吹起她额角的碎发与衣袖，在背后小亭中微弱灯火的照耀下，显得如此柔和、淡雅。
　　山此时正站在她的附近，如同一座真正的山，他并没有想到在大半夜礼闻湖还会有人，而且居然还是个女子：“我在看天上，你不觉得天上缺少什么吗？”
　　山的样貌没有太大的变化，但比起未来他的神情，现在脸上却总是带着一种愁苦，一种迷茫。
　　“嗯，我也觉得，我觉得少了很多颗星！你知道星吗？就是，一种在夜晚天空中应该出现的东西……嘛，其实我也知道得不多。但我在梦中见过那些星，它们很漂亮的，在夜晚的天空中出现，又在白天消失。真希望能在现实中也看见它们呀！”愿星托着腮，对漫天繁星充满着憧憬。
　　山静静地听她说完：“你很喜欢星？”
　　“当然，我们一家都很喜欢星呢！我甚至就直接叫愿星。”少女直起身，拍了拍沾到裙子上的尘土。
　　“你叫什么？”她试图直视着山躲闪的目光：“你怕什么嘛，我又不是什么阴影。不信你摸摸，还有温度呐。”她踮起脚把手搭到山的额头上，这是这里非常普遍的一种问好方式。
　　“你看吧，是不是还挺热乎的？”少女的眉眼弯弯，笑盈盈地看着山：“大哥哥你也是知道星星的人吧，我问了很多人，他们可都不知道星星的存在呢！”
　　“我，会为世界装上星星的…”山呆呆地回着，他看着面前这个笑盈盈的少女，大脑仿佛莫名宕机，很多话都卡住怎么都说不出。
　　少女将手缩回宽大的衣袖中，背着手，身子向前探着看着山身上那些淡金色的纹路：“这是，功德纹吗？听说有功德纹的人都超厉害的。”她还拿手指戳了戳其中的一条。
　　“额，或许，是吧。”山轻轻拍掉了少女开始到处乱摸小手。少女把身子缩回，单手横向托起下巴，似乎在思考着什么……

---

　　山从回忆中挣扎出来，眼角已经不知何时滑落了一滴黑紫色的眼泪，眼泪顺着他的脸颊滴落到泥土中，竖直地砸出了一个细长的深坑。
　　山慢慢从地上站起，粘在他膝盖上的泥土自己分离滑落。他重新推起了轮椅，缓缓前往礼闻湖……

---

# 汐炎
　　月亮的内部，一间陈设简单的屋内，汐正给炎梳理她那头酒红色的头发，时不时跳出来的小火星也被汐召唤的水汽抵消。很显然，汐已经不是第一次为炎收拾她那头不听话的头发了。
　　“你想去看看曙愿吗？”汐梳头的动作停住，看着从镜子上反射回来的炎的表情。她的声音清冷，但在清冷中却又夹杂着一种如同老母亲般的温柔。
　　“曙愿？”炎通过镜子盯着自己身后从自己醒来就一直陪伴着自己的汐，疑惑地问着。她的声音带着稚嫩与天真，与她目前的形象十分符合。
　　“我们或许要去世界树一趟，山的妻子去世了，曙愿也即将开始属于他的世代了。这是一个节点，“我们”需要去。”她的声音温柔，手上的动作又重新开始。炎点点头，将刚才暂停“紫幽”一型娱乐设备的播放键打开，播放起来自世界树上的“电视”剧。

{% note info simple %}本章篇幅较长，将分为几周或者在国庆节期间更完~~太多哩，实在写不完哩……~~，更新的记录在置顶评论中。
本身是想写点日常的，但越构思越奇怪，甚至开篇就开始搞寿命论_(:з」∠)_~~我有罪……~~{% endnote %}