---
title: 异梦 A-1
date: '2023/09/23 09:30:00'
updated: '2023/09/23 09:30:00'
categories: 
- 异梦
tags:
- 异梦
- 短篇小说
keywords: 异梦 A-1
description: 异梦 诡异梦境1
copyright_author: 冬至夕雪
copyright_url: 'https://www.erat.top/posts/10003.html'
license: CC BY-NC-ND 4.0
license_url: 'https://creativecommons.org/licenses/by-nc-nd/4.0/'
cover: 'https://jsdelivr.erat.top/gh/ws-es/gallery@1.0/cover/default_cover_252.webp'
abbrlink: 10003
---
　　下午，正当阳光胜，无名的旗帜挂在旗杆上飞扬，依稀还能远远地看见其黑色的底色，我站在建筑物的门口等待着。
　　阳光很暖，比起人造的各种光源来说它也要更亮，我倚在一棵树旁观察着日光下飞舞的灰尘。
　　脚步声从远处渐渐接近，我的同行者到了。
　　我们一同慢慢走着，如同在散漫地散步，我不问询，他也便不回答，直到走出长长的林荫道，我们才说上第一句话。
　　“要出去吗？”他问。
　　“好。”我答。很简单，但我们却做了一件十分重要的决定。
　　这建筑群的大门外是一条大道，对面似乎什么都没有，像是一片虚无，街道上车来车往，时刻拥堵，又随时都在前进。
　　我与同行者走了很久，但大道的街景似乎每一秒都与上一秒一模一样，我回头去找建筑群的大门，却又是看见一片虚无。我猛地回头，之前不断重复的大道此刻消失不见了。取代大道的是一段充满人群的大街，明媚的阳光也被厚重的灰云遮住，仿佛整个世界在一瞬间变得昏沉，变得混乱，变得粉碎。
　　如同经历了一场战争……
　　我的视野也变得灰暗，变得无法准确对焦，头脑似乎也有些昏沉，模模糊糊，就像，被人敲了一闷棍。
　　我的同行者开始向前走，他的脚步坚定，而又沉重。我跌跌撞撞地跟上，却忽然注意到周围的人都带着口罩，就连自己的脸上也不知道什么时候多了一个十分“厚重”的口罩。
　　人群没有注意到我的同行者，也没注意到正跌跌撞撞向前移步的我，他们的眼中，只是充满了对于死亡的畏惧以及麻木。
　　我不知道这里是哪里，也不知道他们究竟在为什么而困扰，但现在的我已经无暇他顾，仅仅只想跟上在前方已经开始小跑的同行者。
　　当我跟上他时，他似乎在跟一个小贩交流什么，小贩的面前是一个烤炉，此刻正散发着这个地方最明亮的光芒。我看了看同行者渐渐模糊的脸，转身离去了。
　　在我决定离开的那一刻，我眼前的景物飞速消逝，之前那条大道再次出现在面前，不过，天气似乎灰暗了不少，但天空中的那轮太阳依然还在，我的心稍稍安定下来，看向街道上来往的车流。
　　车流已经变得稀疏，我赶忙上前拦了一辆出租车，但大部分的出租车似乎都已经满员了，只有一辆完全没有乘客的出租车在我面前停下，我拉开车门坐进去，却发现在我进去的那一刻，车的顶棚，似乎不见了……
　　正当我想去问问司机师傅这顶棚的问题时，他却猛地转过了头，双眼无神，空洞得看着我，他的脸上布满了皱纹，那一条条曲折不均的像是墙上斑驳的印迹，爬满了面容，头发稀疏，但却是全已花白。刚才我想问的话也被噎回了肚子里。
　　车还在向前开着，但眼前这个看着已经快期颐的老人依然在回头看着我，双眼仿佛要将我吞噬一样。“师傅，你多大了？还在开出租车啊？”我试探性地问着。
　　老者的神态没有丝毫的变化，但还能从他的语气中听出他此刻的情感：“快一百二啦，这不是还在考证，欠了好多钱，实在没办法了啊。”他声音沙哑、苍老，语气哀转久绝，仿佛在诉说着自己的无尽苦楚。
　　“您岁数这么大了，还在考什么证呀？”
　　老者呵呵了两声，但面容还是如同钢铁一般没有丝毫变化：“这不是为了过人语6级吗？都考了二十多年了！再不过，我呀，也活不了多久了……现在欠了一屁股债。我这个岁数，人语又不过6级，哪有人要啊？就只能在这干干出租车喽……”他的语速很慢，但车外的景色却在飞速的变化着，他在说话的过程中没有丝毫要回头看一眼前面的意思，只是看着我，缓缓的说着自己的难处，仿佛此刻开车的并不是他。
　　等他说完，我才想起刚才消失的汽车顶棚，可我再看向上方的时候，汽车顶棚又再次出现了。
　　“汽车顶棚……”我刚想问关于车棚的事情时，司机师傅突然脸色一变，开始阴侧侧的呢喃着什么，又忽然对着我大喊：“不该问的别问！”
　　他的声音颤抖、沙哑、苍老、愤怒、怨恨、惶恐、羞恼，似乎一切的负面情绪都能从这句喊声中听到。他在喊完后，身形渐渐淡化，仿佛从来没有来过……
　　此时，出租车的门突然向外打开了，车外站着一个女人，她看上去十分慈祥，但她此刻正在把一只手伸向我，我开始还没有反应过来，被她那冰冷的手抓住了胳膊，那种冰冷，仿佛要把我冻僵了一般。我被抓住后猛然清醒，开始使劲甩开她的手，但她的手再一次缠了上来，这次来的不仅仅是一只手，还有第二只、第三只……
　　我努力的试图挣扎，但最后都仅仅只是徒劳，她的三只手死死的扣住了我，冰凉刺入人心。
　　她缓缓逼近了，开始在我附近含糊的低喃着我无法理解的语言。我的意识渐渐模糊，陷入黑暗。
　　在“梦”中，我似乎在听一首歌，她的歌词一直在重复着“三眼观音”的神迹，甚至还有着视频PV。我尝试着拖动了一下进度条。没想到这首传教歌曲居然还可以快进，然后便将进度条一拉到底。
　　随着歌曲最后那长长的咏叹调，我挣扎着从座椅上起身，就看见身边坐着刚刚分离的同行者，我问他：“司机师傅呢？”
　　他随意地指了指窗外的远处：“或许在那边吧。”
　　此时车外传来了正气十足的声音：“不是，都告诉多少遍了，在司机不在的情况下不要开车门，就是不听是吧。这下好了，这算谁的啊？”

> 梦 戛然而止……